We went to Kanazawa.
Kami datang ke Kanazawa.
Look, Conan!
Lihat, Conan!
"Tsuzumi Gate"
"Gerbang Tsuzumi"
That's the Tsuzumi Gate, right!
Itu Gerbang Tsuzumi, bukan?
It's really shaped just like a drum!
Itu sungguh berbentuk seperti sebuah drum!
Yes! It's much larger than I thought.
Yep! Itu jauh lebih besar dari yang kukira.
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Pops was asked to cooperate in a town revitalization event
Paman diminta untuk bekerja sama dalam sebuah acara revitalisasi kota
called the "Kaga Hyakumangoku Mystery Tour."
bernama "Tur Misteri Kaga Hyakumangoku".
How do you do?
Apa kabarmu?
I am Yuzo Tanimoto from the Tourist Bureau.
Aku Yuzo Tanimoto dari Biro Turis.
-"Yuzo Tanimoto (57)" -We hope you enjoy yourselves today.
-"Yuzo Tanimoto (57)" -Kami harap kau menikmati perjalanan hari ini.
-"Moeko Miyazawa (27)" -I'm Moeko Miyazawa from the Tourist Bureau too.
-"Moeko Miyazawa (27)" -Aku Moeko Miyazawa dari Biro Turis juga.
-"Yuya Tadokoro (48)" -I'm the CEO of an event planning company,
-"Yuya Tadokoro (48)" -Aku CEO dari sebuah perusahaan perencanaan acara,
Yuya Tadokoro.
Yuya Tadokoro,
-"Osamu Kuranishi (33)" -I'm a staff member, Osamu Kuranishi.
-"Osamu Kuranishi (33)" -Aku anggota stafnya, Osamu Kuranishi.
-"Harumi Akiyama (29)" -I'm also a staff member, Harumi Akiyama.
-"Harumi Akiyama (29)" -Sama, aku Harumi Akiyama.
I am the great detective, Kogoro Mouri!
Aku Detektif Kogoro Mouri yang hebat!
The hidden lines on the palm are the fuse.
Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
The deduction catches fire on the line to the heart.
Garis hati menyalakan api deduksi.
A deduction event is staged in Kanazawa.
Sebuah acara deduksi diadakan di Kanazawa.
The mystery is big-Hyakumangoku!
Misterinya adalah Hyakumangoku besar!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kaga Hyakumangoku Mystery Tour (Kanazawa Part)"
"Tur Misteri Kaga Hyakumangoku (Bagian Kanazawa)"
The event will be staged in Kanazawa and Kaga.
Acaranya akan diadakan di Kanazawa dan Kaga.
The participants will travel to several checkpoints
Para partisipan akan bepergian ke beberapa titik pemeriksaan
by deciphering codes and gather hints
dengan memecahkan kode dan mengumpulkan petunjuk
to get to the truth behind a certain case and deduce
untuk mendapatkan kebenaran di balik sebuah kasus
who the culprit is.
dan menyimpulkan siapa pelakunya.
Checkpoints?
Titik pemeriksaan?
Yes. We've chosen several tourist spots
Ya. Kami sudah memilih beberapa spot turis
in Kanazawa and Kaga as checkpoints.
di Kanazawa dan Kaga sebagai titik pemeriksaan.
I see.
Begitu.
So we can go sightseeing while solving the mystery!
Jadi kami bisa melihat pemandangan selagi memecahkan misteri!
Yes.
Ya.
You can solve the mystery
Kau bisa memecahkan misteri
by cracking the code you receive at each checkpoint.
dengan memecahkan kode yang kau terima pada tiap titik pemeriksaan.
That's sounds like fun.
Itu terdengar seru.
It does, doesn't it?
Benar, bukan?
Akiyama has already thought up the codes.
Akiyama sudah memikirkan kode-kodenya.
So, Mr. Mouri, we'd like you to come up with a story
Jadi, Tn. Mouri, kami ingin kau membuat sebuah kisah
that would serve as a backdrop for the codes, of this difficult case.
yang akan jadi latar belakang kode-kode tersebut, dari kasus sulit ini.
We're calling it, "A Challenge from The Great Detective Kogoro Mouri"!
Kami menyebutnya, "Sebuah Tantangan dari Detektif Kogoro Mouri yang hebat"!
I see.
Aku tahu.
I understand.
Aku mengerti.
You can count on me!
Kau bisa mengandalkanku!
Since I, Kogoro Mouri,
Karena aku, Kogoro Mouri,
have solved countless difficult cases up to now!
telah memecahkan kasus-kasus sulit yang tak terhitung jumlahnya!
I'll prepare an exceptionally difficult case for you!
Aku akan siapkan sebuah kasus yang luar biasa susah untukmu!
I've got one suggestion to make, though.
Aku punya satu saran, ya.
Today, in order to get a feel of the event,
Hari ini, untuk bisa merasakan acaranya,
we'll have you actually solve the codes,
kami akan memintamu memecahkan kode-kodenya,
we're thinking of going to each checkpoint.
kami berpikir untuk pergi ke tiap titik pemeriksaan.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
So, you want to challenge the Great Detective Kogoro Mouri?
Jadi kau ingin menantang Detektif Kogoro Mouri yang hebat, ya?
Fine.
Baik.
I'll accept the challenge.
Aku terima tantangannya.
All the checkpoints for the famous tourist sites
Semua titik pemeriksaan untuk situs turis terkenal
are in the guidebook.
ada di dalam buku panduan.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
So, this is the code for the first checkpoint.
Jadi, ini adalah kode untuk titik pemeriksaan pertama.
We start right away?
Kita langsung mulai, ya!
Let me see.
Coba kulihat.
Experiencing picking fleas in front of a mirror spring?
Mengalami pencarian kutu di depan mata air cermin?
What's this about?
Tentang apa ini?
Look. Only the word "nomitori" are written differently.
Lihat hanya karakter kata "nomitori" ditulis berbeda dari karakter lainnya.
"Nomitori"...
"Nomitori"...
I get it!
Aku mengerti!
Since it says "nomitori",
Karena tertulis "nomitori"
it means that
artinya
I have to delete the characters "no" and "mi" from the sentence!
aku harus menghapus karakter "no" dan "mi" dari kalimat!
When the two characters are deleted, it reads
Ketika dua karakter itu dihapus, dibaca
"Experience in front of Kaga hot spring".
"Pengalaman di depan pemandian air panas Kaga".
Experience in front of Kaga hot spring.
Pengalaman di depan pemandian air panas Kaga.
"Kaga yu" means Kaga hot spring!
"Kaga yu" artinya pemandian air panas Kaga!
We're going to experience something in front of that hot spring, right?
Kita akan mengalami sesuatu di depan pemandian air panas itu, bukan?
But wait, Dad.
Tapi tunggu, Ayah.
Kaga hot springs include the four hot springs of Kaga.
Pemandian air panas Kaga termasuk empat pemandian air panas Kaga.
-"Yamanaka Hot Spring" -Yamanaka Hot Spring.
-"Pemandian Air Panas Yamanaka" -Pemandian Air Panas Yamanaka,
-"Katayamazu Hot Spring" -Katayamazu Hot Spring.
-"Pemandian Air Panas Katayamazu" -Pemandian Air Panas Katayamazu,
-"Awazu Hot Spring" -Awazu Hot Spring.
-"Pemandian Air Panas Awazu" -Pemandian Air Panas Awazu
-"Yamashiro Hot Spring" -and Yamashiro Hot Spring.
-"Pemandian Air Panas Yamashiro" -dan Pemandian Air Panas Yamashiro.
All of them located far apart from each other.
Mereka semua terletak di tempat berbeda yang cukup jauh satu sama lain.
Besides, only the character "mae" is written in Chinese character, right?
Di samping itu, hanya karakter "mae" ditulis dalam karakter Cina, kan?
Maybe that could be a catch?
Mungkin itu sebuah tangkapan?
We'd be inclined to read it "mae" meaning front, from preconception.
Kita cenderung membacanya "mae" berarti depan, dari prekonsepsi.
But can also be read "zen", right?
Tapi itu juga bisa dibaca "zen", bukan?
"Zen"?
"Zen"?
Which means experiencing Kaga Yuzen
Yang artinya mengalami Kaga Yuzen.
Experiencing Kaga Yuzen (Kaga prints and dye).
Mengalami Kaga Yuzen (Percetakan dan pewarna Kaga).
If I remember correctly. It's...
Jika aku tidak salah ingat, itu...
Here it is!
Ini dia!
The "Kaga Yuzen" Traditional Industry Centre!
Pusat Industri Tradisional Kaga Yuzen!
It says we can experience Kaga Yuzen here.
Tertulis kita bisa mengalami Kaga Yuzen di sini.
Correct.
Benar.
Just as would be expected of a great detective.
Seperti yang diharapkan dari seorang detektif hebat.
Your assistants are very efficient too!
Para asistenmu juga sangat efisien!
Well, I guess so!
Yah, kurasa begitu!
Pops, you've got to tie up loose ends.
Paman, kau harus ikat bagian yang longgar.
"Kaga Yuzen Traditional Industry Centre"
"Pusat Industri Tradisional Kaga Yuzen"
Clothes make the person.
Pakaian membantu penampilan seseorang.
You look nice!
Kau tampak rapi!
It suits you very well.
Itu sangat cocok denganmu.
Really?
Benarkah?
Your wristwatch is nice too, Ms. Akiyama!
Jam tanganmu juga bagus, Nn. Akiyama!
How fashionable to be wearing a large men's watch.
Sungguh bergaya untuk mengenakan sebuah jam tangan pria yang besar.
This...
Ini...
This is not fashion, but rather,
Ini bukanlah fesyen, tapi,
a hand-me-down of my older brother.
hibahan dari kakak laki-lakiku.
I actually want something more feminine,
Aku sebenarnya ingin sesuatu yang lebih feminim,
but I can't afford it.
kau tahu, tapi aku tak sanggup membelinya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
This is the code for the next checkpoint.
Ini kode untuk titik pemeriksaan berikutnya.
And, at this point,
Dan, pada tahap ini,
the first clue to the case would be given to you.
petunjuk pertama untuk kasusnya akan diberikan padamu.
I see.
Begitu.
I understand.
Aku mengerti.
Let's see. The next code is...
Coba kita lihat. Kode berikutnya adalah...
So and so experience?
Pengalaman biasa saja?
All I have to do is put four letters in the circles?
Yang harus kulakukan adalah menempatkan empat hurufdalam lingkaran?
Free experience.
Pengalaman bebas.
Jump experience.
Pengalaman melompat.
PSYE experience?
Pengalaman PSYE?
Come on, Dad!
Ayolah, Ayah!
I got it!
Aku tahu!
Four circles, stands for "wagashi"
Empat lingkaran, adalah homonim untuk "wagashi"
is a homonym for which means Japanese sweets.
yang artinya manisan Jepang.
I see!
Begitu!
In other words, experiencing Japanese sweets?
Dengan kata lain, mencicipi manisan Jepang?
Found it. The Ishikawa Prefecture Tourist Centre!
Ketemu, Pusat Turis Prefektur Ishikawa!
Correct.
Benar.
Well done, sonny!
Bagus, nak!
No room for the great detective, eh!
Tak ada ruang untuk detektif hebat, ya!
You can say that again.
Kau bisa katakan itu lagi, ha, ha, ha.
You guys, show a bit of consideration, will you?
Kalian, tunjukkan sedikit kebijakan, ya?
You're making me lose face!
Kalian membuatku kehilangan muka!
But...
Tapi...
Thief!
Pencuri!
Darn it. You'll pay for this!
Sial! Kau akan membayar ini!
Idiot.
Bodoh.
Are you all right, Miss?
Apa kau baik-baik saja? Nona?
Yes. Thank you very much.
Ya. Terima kasih banyak.
You're a lifesaver!
Kau penyelamat hidup!
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Are you all right, Mr. Mouri?
Apa kau baik-baik saja, Tn. Mouri?
Yes. Of course.
Ya, tentu saja.
What an insolent fellow, though.
Sungguh orang yang kurang ajar.
The next time we find him, let's nab him.
Berikutnya kita menemukan dia, mari kita tangkap dia.
Kanazawa is supposed to be a safe place, and yet...
Kanazawa seharusnya sebuah tempat yang aman, namun...
Look this way.
Lihat sebelah sini.
I'll take your picture next!
Aku akan ambil fotomu berikutnya!
It's just my imagination?
Hanya imajinasiku?
I feel somebody looking at me.
Aku merasa seseorang menatapku.
"Ishikawa Prefectural Museum of Traditional Products"
"Museum Produk Tradisional Prefektur Ishikawa"
"Handmade Japanese Sweets Experience"
"Pengalaman Manisan Jepang Buatan Tangan"
"Ishikawa Prefectural Museum of Traditional Arts and Crafts"
"Museum Seni dan Kerajinan Tradisional Prefektur Ishikawa"
"Ishikawa Prefectural Art Museum"
"Museum Seni Prefektur Ishikawa"
Okay, smile.
Oke, senyum.
Yes!
Ya!
What? That couple again?
Apa? Pasangan itu lagi?
We sure run into each other.
Kita telah saling berpapasan.
Don't tell me.
Jangan bilang padaku.
Let's go have lunch at Omicho Market Place.
Uh, ayo kita makan siang di Pasar Omicho.
"Omicho Market Place"
"Pasar Omicho"
I am now at Komatsu Hikiyama Exchange Hall Miyossa
Aku sekarang berada di Aula Pertukaran Komatsu Hikiyama, Miyossa
-"Komatsu Hikiyama Exchange Hall Miyossa" -in Komatsu City!
-"Aula Pertukaran Komatsu Hikiyama, Miyossa" -di Kota Komatsu!
What? Mr. Kuranishi and Ms. Akiyama, you're engaged?
Apa? Tn. Kuranishi dan Nn. Akiyama, kalian bertunangan?
Yes.
Ya.
We're planning to get married some time next spring.
Kami berencana untuk menikah pada musim semi berikutnya.
The same time the Hokuriku Bullet train will start running.
Pada waktu yang sama kereta cepat Hokuriku akan mulai berjalan.
Well that sure is good news.
Itu jelas berita bagus.
Sneaking behind my back, you lucky guy.
Mengendap-endap di belakangku, kau pria beruntung.
Well... Our company doesn't forbid
Yah, perusahaan kita tidak melarang
love relationships among employees, does it?
hubungan cinta sesama pegawai, bukan?
Ms. Miyazawa.
Nn. Miyazawa.
What is it?
Ada apa?
Why are you carrying that heavy looking bag around all the time?
Kenapa kau selalu membawa tas yang tampak berat itu setiap saat?
You should've left back on the bus.
Kau seharusnya meninggalkannya di bis.
Well... This is...
Oh, ini... Yah...
Is there something very important in it?
Apa ada sesuatu yang sangat penting di dalamnya?
Hey, Conan!
Hei, Conan!
It's rude to ask what's inside of woman's bag, you know?
Tidak sopan menanyakan apa isi tas wanita, kau tahu?
Oh, I guess so.
Oh, kurasa begitu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Now for the next news.
Sekarang untuk berita selanjutnya.
On May 6, 2010,
Pada tanggal 6 Mei 2010,
the man suspected to attacked an elderly man who lived alone
pria tersebut diduga menyerang seorang pria tua yang tinggal sendiri
and robbed of five million yen in Kanazawa
dan merampok 5 juta yen di Kanazawa
was arrested yesterday after four years
ditangkap kemarin setelah empat tahun
According to the Ishikawa Police,
Menurut polisi Ishikawa,
it seems that this man is denying all charges.
tampaknya pria ini menyangkal semua tuduhan.
Based on the police investigation...
Berdasarkan investigasi polisi...
It's true that
Benar bahwa
he doesn't look to be a bad person just by looking at his mug shot.
dia tidak tampak seperti seseorang yang buruk dari fotonya.
No...
Tidak...
Well, people who look that way,
Yah, orang-orang dengan penampilan begitu,
turn out to be criminals most of the time.
sebagian besar ternyata adalah penjahat.
But, if it turns out to be a false charge,
Tapi, jika ternyata itu tuduhan yang salah,
it's no laughing matter, right?
itu bukan masalah sepele, bukan?
That person's life would be ruined.
Hidup orang itu bisa hancur.
What's wrong, Ms. Akiyama?
Ada apa, Nn. Akiyama?
What?
Apa?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Yes. It's nothing.
Ya, bukan apa-apa.
This is good!
Ini enak!
It goes great with liquor!
Sangat cocok dengan sake!
What's wrong, Conan?
Ada apa, Conan?
What?
Apa?
I was just thinking they're so many delicious things around.
Aku hanya berpikir ada banyak makanan enak di sekitar sini.
True.
Benar.
That couple doesn't seem to be around.
Pasangan itu tampaknya tak ada di sekitar sini.
Did you search carefully?
Apa kau mencarinya dengan teliti?
Yes. But, I couldn't find it.
Ya, tapi aku tak bisa menemukannya.
I must've dropped it somewhere.
Aku pasti menjatuhkannya di suatu tempat.
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
Yes.
Yep.
Ms. Akiyama seems to have lost the code card.
Nn. Akiyama tampaknya telah menghilangkan kartu kode itu.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
we still weren't given the code card for the next checkpoint.
kami masih belum diberikan kartu kode untuk titik pemeriksaan berikutnya.
But, I remember the code!
Tapi, aku ingat kodenya!
I'll make a new one right away so no worry.
Aku akan langsung buatkan yang baru jadi jangan cemas.
Gosh.
Astaga.
I'm sorry...
Maafkan aku...
Mr. Mouri, I'm sorry it's handwritten.
Tn. Mouri. Maaf itu ditulis tangan.
This is the code for the next checkpoint.
Ini adalah kode untuk titik pemeriksaan berikutnya.
Let's see...
Mari kita lihat...
I won't show it to you guys anymore.
Aku takkan menunjukkannya pada kalian lagi.
One zero.
Satu kosong,
One thousand. Fifty. Ten.
Satu-ribu. Lima puluh. Sepuluh.
Ten (To), five (go), six (ro).
Sepuluh (To), lima (go), enam (ro)
Hey, Ran, give me the guidebook.
Hei, Ran, berikan buku panduannya.
Here it is!
Ini dia!
The number 1056 stands for Togoro!
Nomor 1056 adalah singkatan untuk Togoro!
G stands for gold!
G untuk emas!
And the sword stands for ken in Kenroku-en.
Dan pedang untuk ken dalam Kenroku-en.
In other words, it refers to the Kinjo Reitaku in Keroku-en.
Dengan kata lain, itu merujuk pada Kinjo Reitaku di Kenroku-en.
Correct.
Benar.
Fantastic, Dad.
Fantastis, Ayah.
Bull's eye.
Hebat.
Pop's getting the hang of it.
Oh, Paman mulai bisa.
Well... That's how I do it.
Yah, itu mudah.
But, who is Togoro?
Tapi, siapa Togoro?
-"Kanazawa Shrine" -Long ago,
-"Kuil Kanazawa" -Dulu,
a man called Yam Digger, Togoro,
seorang pria bernama Penggali Ubi, Togoro,
found alluvial gold while washing yams
menemukan emas selagi mencuci ubi,
-"Kinjo Reitaku Well" -at this mountain stream.
-"Sumur Kinjo Reitaku" -di aliran air gunung ini.
Because of this, it became known as Mountain stream where gold is washed.
Karena ini, itu dikenal sebagai Aliran air gunung di mana emas dicuci.
Thus, the name, Kanazawa.
Maka, namanya, Kanazawa.
That's why the code was Togoro and gold.
Itu sebabnya kodenya adalah Togoro dan emas.
It's amazing you knew, Dad.
Luar biasa kau tahu, Ayah.
It's common sense for any adult to know.
Itu nalar untuk diketahui orang dewasa.
Then, let's head off to Kenroku-en.
Maka, mari kita menuju Kenroku-en.
Akiyama and I have some arrangements to make so.
Oh, Akiyama dan aku harus melakukan beberapa pengaturan jadi.
We'll join you later.
Kami akan bergabung dengan kalian nanti.
Same here.
Oh, sama.
Kuranishi, you mean you want to stay around her that much?
Kuranishi, maksudmu kau mau tetap bersamanya sebanyak itu.
It's not that!
Bukan itu!
I don't mix work up with love!
Aku tidak mencampur pekerjaan dengan cinta!
"Kenroku-en"
"Kenroku-en"
This is the next code.
Ini adalah kode berikutnya.
What's this?
Oh, apa ini?
Next, it's deciphering by pictures?
Berikutnya, memecahkan dengan gambar, ya?
I guess Pops is done for it, this time.
Kurasa Paman sudah selesai, kali ini.
A rhombus and that seems to be an arrowhead.
Sebuah belah ketupat, dan tampaknya sebuah mata panah.
A rhombus, an arrowhead, and a saddle.
Sebuah belah ketupat, mata panah, dan pelana.
Hishiyagura Turret can be found at the Kanazawa Castle!
Hishiyagura bisa ditemukan di Kastil Kanazawa!
True!
Benar!
There's a place called Hishiyagura at the Kanazawa Castle!
Ada sebuah tempat bernama Hishiyagura di Kastil Kanazawa!
Correct.
Benar.
Really?
Sungguh?
The Kanazawa Castle's just within a stone's throw.
Kastil Kanazawa sangat dekat.
"Kanazawa Castle"
"Kastil Kanazawa"
Here's the next code card.
Ini kartu kode berikutnya.
This will be the last one.
Ini akan jadi yang terakhir.
No, Ms. Akiyama!
Tidak, Nn. Akiyama!
It not the last one yet.
Itu bukan yang terakhir.
I'm sorry, I made a mistake.
Maafkan aku, aku membuat kesalahan.
No problem. It's okay.
Tidak masalah, tidak apa-apa.
Don't you notice something?
Apa kau tidak menyadari sesuatu?
This one's quite simple.
Yang ini sangat mudah.
24 minus 3 is 21, right?
24 dikurang 3 adalah 21, bukan?
Twenty one.
Dua puluh satu.
The 21st Century Museum of Contemporary Art, Kanazawa!
Museum Abad ke-21 Seni Kontemporer Kanazawa!
Correct.
Benar.
There wasn't anything to notice.
Tidak ada yang perlu diperhatikan.
It's just simple subtraction.
Itu hanya pengurangan sederhana.
He's right. It's a bit too easy, don't you think?
Itu sedikit terlalu mudah, bukan begitu menurutmu?
I'm sorry, I couldn't think of anything else.
Maafkan aku, aku tak bisa memikirkan yang lainnya.
We're a bit pressed for time
Kita sedikit kekurangan waktu
so let's head to The 21st Century Museum of Contemporary Art, Kanazawa.
jadi ayo kita ke Museum Abad ke-21 Seni Kontemporer Kanazawa.
You'll pay for what you did!
Kau akan membayar perbuatanmu!
How dare you get in my way?
Beraninya kau baru beberapa saat lalu menghalangiku!
You're the thief I saw a while ago!
Kau pencuri yang kulihat beberapa saat lalu!
-Hold it! -Are you okay, Mr. Mouri?
-Tahan! -Apa kau baik-baik saja, Tn. Mouri?
Please move.
Minggir!
Hold it!
Tahan!
Wait!
Tunggu!
Hey. Wait.
Hei, tunggu.
Hold it!
Tahan!
Please wait!
Tolong, tunggu!
What's wrong, Conan?
Ada apa, Conan?
It hurts.
Sakit.
You didn't tell me that he was that strong, Ms. Miyazawa.
Kau tidak memberitahuku dia sekuat itu, Nn. Miyazawa.
Hey! I said hold it!
Hei! Aku bilang tunggu!
What?
Hah?
What the heck?
Ada apa?
There's another one hiding there too.
Ada satu lagi bersembunyi di sana.
You're the one who had your handbag snatched a while ago, right?
Kau yang tasnya dicuri beberapa waktu lalu, bukan?
But, what does Ms. Miyazawa have to do the victim and the thief?
Tapi, apa hubungan Nn. Miyazawa dengan korban dan pencuri itu?
In other words, this was all an act, right?
Dengan kata lain, ini semua adalah sandiwara, bukan?
So, the couple over there was filming us from outside,
Jadi, pasangan di sana merekam kami dari luar,
while Ms. Miyazawa was filming us from inside her bag.
selagi Nn. Miyazawa merekam kami dari dalam tasnya?
I'm sorry.
Maafkan aku.
This was actually candid camera for advertising the event.
Ini sebenarnya adalah kamera tersembunyi untuk acara iklan.
Candid camera?
Kamera tersembunyi?
Yes.
Ya.
The couple here is the cameraman and his assistant.
Pasangan ini adalah juru kamera dan asistennya.
The thief and woman over there
Pencuri dan wanita di sana adalah aktor
are actors who were hired to act out coincidental occurrences.
yang dipekerjakan untuk memerankan kejadian kebetulan.
And, Ms. Akiyama and I were secretly filming all of you.
Dan, Nn. Akiyama dan aku diam-diam merekam kalian semua.
Ms. Akiyama too?
Nn. Akiyama juga?
Mr. Mouri, we've been looking for.
Tn. Mouri, kami sedang mencari.
I'm sorry. They found out.
Maafkan aku, mereka sudah tahu.
What's going on?
Apa yang terjadi?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'll explain the details,
Aku akan jelaskan rinciannya,
so let's head back.
jadi mari kita kembali.
Akiyama.
Akiyama.
Harumi?
Harumi?
Harumi.
Harumi.
Hurry! Please call an ambulance!
Cepat! Panggil ambulan!
Okay!
Baik!
Hey, don't film this!
Hei, jangan rekam!
This is not an act. It's for real.
Ini bukan sandiwara, ini sungguhan.
What?
Hah?
It's not candid camera.
Itu bukan kamera tersembunyi.
Then, why was Ms. Akiyama?
Lalu, kenapa Nn. Akiyama?
It doesn't look to be a robbery.
Itu tidak terlihat seperti sebuah perampokan.
If this was the doing of a spree killer killing at random,
Jika ini adalah perbuatan pembunuh yang membunuh secara acak,
it's strange that there aren't any other victims.
aneh bahwa tidak ada korban lainnya.
Then, the killer specifically went after Ms. Akiyama.
Maka, pembunuh itu secara spesifik mengincar Nn. Akiyama.
Just what is the meaning of this?
Apakah artinya ini?
Ran, you go.
Ran, kau pergilah.
But...
Tapi...
If you get too flustered, you'll look even more suspicious.
Jika kau terlalu bingung, kau akan tampak lebih mencurigakan.
Hey, hey.
Hei, hei.
These card that fell out of Ms. Akiyama's bag.
Kartu yang keluar dari tas Nn. Akiyama ini.
I see. So, that's the story.
Begitu, jadi itu ceritanya.
That's why to keep anyone from fleeing, Ran was sent over instead.
Itu sebabnya untuk mencegah ada yang kabur, Ran diutus ke sini.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Kaga Hyakumangoku Mystery Tour (Kaga Hot Spring Part)"
"Tur Misteri Kaga Hyakumangoku (Bagian Pemandian Air Panas Kaga)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Code card".
"Kartu Kode".
Finally, off to the hot springs!
Akhirnya, menuju pemandian air panas!
You've got work to do before that, right?
Ada yang harus kau lakukan sebelum itu, bukan?
Maybe the hot springs are on candid camera too.
Mungkin pemandian air panasnya juga direkam kamera tersembunyi.